Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-07 relch.tex
Use NBSP more
Bug fixed (nonexistent command)
Star it properly

Из её графика на рисунке \ref{fig:gd-relax} видно, что метод применим
лишь в том случае, когда собственные значения матрицы Гессе
оптимизируемой функции не превосходят некоторого критического значения
$M*=\frac{2}{h}$. Кроме того, в области значений $\lambda$, близких к
нулю или $M*$, согласно \eqref{eq:relax-speed} скорость релаксации
сильно снижается.

@@

Матрица Гессе этой функции имеет вид:
\begin{equation*}
  \begin{pmatrix}
    1200x^2-400y+2 & -400x \\
    -400x & \phm200\ph{x}
  \end{pmatrix}
\end{equation*}
и в точке минимума функции $(1, 1)$ равна
\begin{equation*}
  \begin{pmatrix}
    \phm 802 & -400 \\ -400 & \phm 200
  \end{pmatrix}
\end{equation*}
Собственные значения матрицы Гессе в этой точке равны ${\approx}0.3994$ и
${\approx}1001.6006$, так что овражность целевой функции равна
\begin{equation*}
  \eta = \frac{1001.6006}{0.3994} \approx 2507.7631
\end{equation*}

>>>>

Из её графика на рисунке \ref{fig:gd-relax} видно, что метод применим
лишь в том случае, когда собственные значения матрицы Гессе
оптимизируемой функции не превосходят некоторого критического значения
$M^*=\frac{2}{h}$. Кроме того, в области значений $\lambda$, близких к
нулю или $M^*$, согласно \eqref{eq:relax-speed} скорость релаксации
сильно снижается.

@@

Матрица Гессе этой функции имеет вид:
\begin{equation*}
  \begin{pmatrix}
    1200x^2-400y+2 & -400x \\
    -400x & \phm200\phantom{x}
  \end{pmatrix}
\end{equation*}
и в точке минимума функции $(1, 1)$ равна
\begin{equation*}
  \begin{pmatrix}
    \phm 802 & -400 \\ -400 & \phm 200
  \end{pmatrix}
\end{equation*}
Собственные значения матрицы Гессе в этой точке равны ${\approx}0.3994$ и
${\approx}1001.6006$, так что овражность целевой функции равна
\begin{equation*}
  \eta = \frac{1001.6006}{0.3994} \approx 2507.7631
\end{equation*}
